Es hora de hacer alarde de su diseñador interno porque estamos a punto de aprender algo de CSS.
Para empezar, quiero mostrarles este
sitio web; si lo miras, bueno, es bastante bonito.
Mira eso; eso es muy agradable.
Ahora con suerte en el futuro podemos crear algo como esto.
Pero quiero mostrarle cómo se verá este sitio web, sin CSS.
Aquí está.
Bastante impresionante, ¿verdad?
Con solo CSS podrás crear algo como esto.
Entonces comencemos, ¿de acuerdo?
He creado aquí para nosotros un sitio web simple, nada que no hayamos visto antes; puede ver que
he creado etiquetas semánticas con etiqueta 'encabezado', etiqueta 'nav', una lista desordenada [ul] que tiene algunos enlaces, una etiqueta 'h2' y una etiqueta 'p' que está
envuelta en otra etiqueta semántica llamada ' sección'.
OKAY.
Así que de nuevo nada loco; si voy a la página 'Acerca de' es exactamente lo mismo, excepto que 'li' no tiene una
etiqueta de anclaje.
Y luego lo mismo con "Iniciar sesión".
Bien, hablemos de CSS. La forma en que agregaríamos CSS a algo como esto es ... bueno, crearíamos un archivo
CSS.
Entonces hagamos eso.
Voy a crear un nuevo archivo que voy a guardar.
Llamémoslo 'estilo. css '.
Si guardo eso, verá en la parte inferior aquí que Sublime Text ahora tiene CSS como tipo de archivo.
Las reglas con
CSS son muy simples.
Básicamente tenemos un selector y luego tenemos los corchetes ondulados y dentro de él ponemos nuestra propiedad, dos puntos y luego valor, y
luego tenemos este carácter especial [punto y coma] al final.
Y eso es más o menos CSS. Sabes esto, y puedes escribir CSS prácticamente, al igual que HTML, solo un
par de reglas sintácticas.
Y una vez que te acostumbras, es muy muy simple.
Pero obviamente esto realmente no significa nada, así que vamos a escribir el código real aquí.
Voy a comentar eso haciendo nuevamente 'Comando /' en Sublime Text.
Puede ver que los comentarios son diferentes que en HTML.
Y digamos que queremos que este texto 'Inicio' sea rojo, de la forma en que lo haríamos, queremos seleccionar lo que
se llama selector.
Entonces aquí queremos decir que el 'h2', queremos que sea rojo.
Entonces todo lo que diría es: 'h2', llaves.
Y luego dentro de aquí quiero decir la propiedad; Quiero cambiar el color al valor que es rojo.
Entonces, si digo eso y actualizo, bueno, no pasa nada, y eso es obvio, ¿verdad? Porque, ¿cómo sabe este archivo que
este archivo existe?
Tenemos que vincularlo de alguna manera.
Y lo hacemos en el 'encabezado' y no hemos hablado demasiado sobre el elemento de etiqueta 'encabezado'
en la sección HTML, pero a estas alturas probablemente pueda decir que la etiqueta 'encabezado' solo contiene información sobre lo que necesita la página.
Tal vez no lo que vemos en una página web que no sea el título, sino las etiquetas 'meta' e información que necesitamos para
el sitio web. OKAY.
Entonces, aquí podemos vincularnos a esta hoja de estilo que llamamos 'estilo. css 'con una etiqueta' link '.
Esta etiqueta de 'enlace' nos permite vincular este archivo HTML a otra cosa.
Y nuevamente, Sublime Text tiene algo muy útil aquí.
Si presiono 'Tab', mira eso: lo llena automáticamente para mí.
Estos son los atributos estándar que verá para vincular a CSS.
Entonces solo tienes que acostumbrarte y eventualmente se convertirá en una segunda naturaleza.
Entonces tenemos 'rel' aquí, que es el atributo agregado para 'relación', solo especifica qué relación tendrá este enlace, y tenemos la
hoja de estilo predeterminada y luego para el tipo, este es el tipo
de medio, queremos decir que Es un archivo de texto CSS.
Básicamente le estamos diciendo al HTML: "Oye, solo un aviso: estamos vinculando a un archivo CSS aquí". Y luego el 'href': esto debería
ser familiar. Vamos a vincular a 'estilo. css '.
Entonces, si escribo 'estilo. css 'y guardar, vamos a actualizar, se vuelve rojo.
Y solo para hacerle saber ese índice. html 'está en la misma carpeta que' style. css '- podemos verificarlo
aquí.
Si hago clic en Ejercicio, ves que sí, tengo 'estilo. css 'con' índice. html '.
Perfecto.
OKAY.
Ahora, ¿qué pasa si también queremos hacer que el párrafo aquí también tenga un color separado?
Bueno, nuevamente haríamos el selector y luego haremos el color ... hagamos 'rosa'.
Ahorro, actualizo y es rosa. Espero que puedas ver eso. También ves aquí que Sublime Text nos da
un color realmente agradable.
Entonces, si, por ejemplo, pongo una propiedad que no existe como un color mal escrito, ¿ve que no se
resalta correctamente con el color azul?
Y sabes que has cometido un error. De nuevo,
otra gran característica de Sublime Text.
Entonces 'CSS': ¿qué significa realmente?
Significa hojas de estilo en cascada y 'hojas de estilo', eso tiene sentido, que estamos creando hojas
de estilo, pero ¿qué significa 'en cascada'?
Bien en cascada significa que siempre toma el selector que está al final.
Y eso es términos simplificados.
Pero quiero demostrarte lo que eso significa.
Entonces, digamos que en el fondo aquí hago esto de nuevo, párrafo, quiero que el 'color' sea verde. Bueno, si guardo esto, ¿qué crees
que pasará?
Refresquemos y veamos.
Se pone verde.
¿Y por qué es eso? Bueno porque está en cascada.
Está diciendo: "Está bien, pondré 'h2' en rojo. " OKAY.
"Estableceré 'párrafo' en rosa", y luego dice: "OK, estableceré 'p' en verde". Entonces puede ver aquí, ya que se
desliza hacia abajo y cae en cascada, toma la última entrada que recibe para un selector específico.
En un video posterior profundizaremos en los efectos en cascada de CSS.
Pero quiero que entiendas el concepto básico que lo rodea.
OKAY.
También quería mostrarte algo genial que puedes hacer con Chrome.
E hicimos esto en el primer par de series de video, pero ahora realmente entenderás lo que significa.
Así que nuevamente 'Ver', 'Desarrollador', 'Herramientas de desarrollador' y de ahora en adelante usaré este acceso directo para abrirlo, y
también podrás hacerlo.
Y si recuerdas, tenemos nuestra pestaña de estilo, y si hacemos clic en la pestaña de estilo, tenemos el HTML en
el estilo de la izquierda aquí y nada para los estilos.
Pero si ahora entro en mi casa y hago clic en eso, se mostrará 'color: rojo'.
Por lo tanto, Google Chrome nos permite ver nuestros estilos CSS, por lo que incluso puedo agregar cosas aquí y podría decir
'color de fondo' y hagamos negro. Mira eso.
Así que esta es una muy buena manera de jugar con su sitio web y agregar colores.
Puede marcar y desmarcar aquí y también, si ve algo en un sitio web que realmente le
gusta, puede ir a ese elemento.
Probémoslo aquí.
Vamos a esperar, pero
¿por qué? com.
Y digamos que realmente queremos saber cómo se hizo esto.
De nuevo, haga clic derecho, haga 'Inspeccionar': nos llevará exactamente a ese elemento y luego podremos ver aquí algunas de las propiedades,
las propiedades CSS, que han utilizado. Y lo mismo aquí: puede ver que el color
de fondo es este y así sucesivamente.
Bien, cerremos eso por ahora.
Lo último con lo que quiero dejarte es, qué pasa si, solo cierra esto, y si también quiero que la página Acerca de tenga estilos y lo mismo
con la página de Inicio de sesión. Como puede ver, no hay estilo para estos.
Pero queremos lo mismo para la página Acerca de e Iniciar sesión.
Bueno, como puede imaginar, copiamos la etiqueta 'enlace' y vamos a Acerca de; lo vinculamos aquí, y luego iniciamos sesión, podemos
nuevamente; Lo enlazaremos aquí.
Si guardo ambos archivos, y
ahora si actualizo, y sigo Acerca de, mira eso, tenemos nuestro estilo, y es posible que se pregunte qué pasa si quiero diferentes
estilos, tal vez para el inicio de sesión.
Quiero que esto sea azul en su lugar.
Bueno, en realidad podemos crear varias hojas de estilo, así que puedo decir, por ejemplo, que creemos un
nuevo archivo y lo llamaremos 'style2'. css '.
Lo guardo y esta vez voy a decir que quiero que mi 'h2' tenga el color azul.
Yo guardo eso; Entro en mi 'inicio de sesión. html '; Y ahora haré
que Iniciar sesión haga referencia a la segunda hoja de estilo en lugar de la primera.
Entonces, si actualizo, Iniciar sesión hace referencia a nuestro 'style2. css ', pero todos
los demás todavía hacen referencia al anterior.
Ok, mentí.
Hay una cosa que quiero agregar y es que esta es la forma común de agregar estilos.
Pero en realidad hay otras dos formas que no verá con tanta frecuencia, especialmente cuando está
comenzando,
pero quería mostrárselo para que no se sorprenda.
La primera forma de hacerlo es algo llamado 'estilos en línea' y esta fue la forma original en
que incorporamos estilos en nuestro HTML y eso es especificando dentro del elemento, digamos, vamos con la etiqueta
'encabezado' aquí.
Queremos decir estilo.
Entonces tiene un atributo de estilo.
Y luego aquí dentro podemos hacer 'color de fondo' - hagamos verde y refresquemos.
Y estamos en la página Acerca de ahora; cambiamos eso por 'index. html '.
Así que vamos aquí y veamos eso.
Tenemos un fondo verde
Y si desea agregar más, nuevamente hacemos 'color: rojo' con guardar y actualizar, y mire eso: el encabezado tiene el color rojo
y verá aquí que estos todavía son morados porque son 'enlace' etiquetas y tienen
el enlace predeterminado.
OKAY.
Entonces esa es una forma y la tercera y última forma está en la etiqueta 'cabeza'.
En realidad, puede crear etiquetas de 'estilo', y luego dentro de estas etiquetas de 'estilo' puede ingresar CSS.
Entonces, si simplemente
actualizamos aquí, y tenemos una pizarra nueva
y limpia, ahora puedo decir todas las etiquetas 'p', o hagamos 'li' esta vez.
Entonces todas las listas; Quiero que las listas tengan 'color de fondo' de púrpura; así que si ahora guardo esto y actualizo.
Todo es morado, y eso se ve bastante asqueroso.
Puedes seguir agregando cosas aquí y puedo decir 'color: blanco', guardar, actualizar y cambió el color a blanco.
Ahora puede que se pregunte por qué no lo hacemos así.
Esto parece mucho más simple que vincular a otro archivo CSS.
Bueno, la razón es que para este sitio web todo es bastante pequeño.
Son solo un par de líneas de CSS, pero puedes imaginarlo con sitios web, ya
que a medida que crecen tendrás cientos y cientos de líneas de CSS, y tener un archivo masivo será muy
difícil de mantener.
También puede considerarlo como si estuviera trabajando en un archivo HTML, y también tuviera un equipo de diseñadores
que estuvieran trabajando en un archivo CSS.
Desea tener una separación donde hay algunos miembros del equipo trabajando en el CSS y luego algunos miembros
del equipo trabajando en el HTML y ese es un concepto llamado 'separación de preocupaciones'.
Es una manera elegante de decir que todos se preocupan por lo que son buenos.
Entonces, HTML, solo preocúpate por el texto y CSS, solo preocúpate por los estilos.
Esta frase 'separación de preocupaciones' es algo que encontraremos en los videos posteriores cuando
ingresemos a JavaScript y React, y es un concepto muy importante en el desarrollo web y la informática
en general, así que volveremos
a eso, pero ya sabes que será una frase que seguirá apareciendo.
Entonces por ahora borremos esto; mantengamos las cosas como las tenemos.
Actualicemos y en el siguiente video le mostraré un par de propiedades CSS que son más
emocionantes que solo el color y el fondo.
Te veré en ese. Adiós